# IPC for car
#### 强调 
    BUG修复以及更新一般对源码进行更新，如果需要最新版本上位机请用源码打开。
    此版本为串口版本，如果需要WIFI版本需要使用配套开发的PIC-O-LINK模块，模块请在淘宝或者闲鱼购买。

 **闲鱼ID： 左家垅的牛  
B站ID：     左家垅的牛  相关教程见B站
淘宝店铺ID：左家垅的牛** 

#### 介绍
    为智能车竞赛开发的一款上位机，具有图传和示波功能。采用QT5.9开发平台，
    C++为编程语言。QT5.9安装教程可以参考B站UP主阿西拜的课程。

#### 软件架构
    采用QT提供的开源框架
    
#### 资料介绍
    开源资料分别提供了上位机串口版本和WIFI版本的应用程序和源码。
    WIFI版本包含串口功能，使用时直接使用WIFI版本即可，串口版本开放的目的主要是给大家参考学习。
    source_uart(串口版本源码)
    source_wifi(WIFI版本源码)
    致用图传（串口版本）（串口版本应用程序）
    致用图传（WIFI版本）（WIFI版本应用程序）
    
    
#### 使用DEMO
参考B站上传视频



#### 下位机发送历程：（printf用逐飞库的）
  
    图传：
    printf("CSU");//注意这里要定向为无线串口
    seekfree_sendimg_03x(DEBUG_UART,Image_Use[0],80,60);//此语句注意要把逐飞库函数的的头帧注释。
    printf("USC");

    或者这样：
    seekfree_wireless_send_buff("CSU",3);
    seekfree_wireless_send_buff(Image_Use[0],4800);
    seekfree_wireless_send_buff("USC",3);




    示波：（串口版本）
    seekfree_wireless_send_buff("T2P",3);  //曲线一    头T尾P
    seekfree_wireless_send_buff("H1I",3);  //曲线一    头H尾I

    示波：（WIFI版本）
    seekfree_wireless_send_buff("tT2pP",5);
    seekfree_wireless_send_buff("hH3iI",5);

#### 说明
上位机主要功能为图传和示波：
    图传：  
    保存图像：将图像自动保存于.exe文件目录下的photo文件夹  
    读取图像：可以读取设定大小的.png图像;  
    导出视频：将保存的图片集转化成.avi格式的视频; 
    导入视频：将视频转化成视频集并且显示在上位机;  
    开始播放：播放导入的视频;  
    下面的进度栏：拖动可以选择图片;  
    左下角的状态栏显示像素点位置;  
    注意：由于在上位机中的图像处理使用的是丑牛下位机的源码，所以图像处理的大小是60*80，所以如果用更大的图像无法完成图像处理功能;

#### 题外话：  
    本上位机的目的是用于教学，辅助大家的图像教学以及帮助大家掌握上位机的编写以及使用，能够在本上位机源码的基础上大家都能开发出最适合自己的一套上位机辅助调试时最终的目的。  
    发布版本可以直接使用，但是功能单一，只能简单查看图像或者显示波形。  
    如果需要自己扩展各种参数的观察功能，需要自行修改源码。  
    如果有需求，我也会做几期相关教学，帮大家更快掌握QT上位机编写以及讲解如何用上位机调试图像。当然这个教程需要付费，如果大家有需要请在闲鱼找我，闲鱼ID：左家垅的牛  
    不很适合底子薄C++基础薄弱的同学，目的比较功利，希望短时间出成果的同学也不会很适合，掌握QT编程需要时间。  
    最终，我想说的是，上位机不是决定最后成绩的决定性因素，可以用也可以不用。他只是你提升开发效率的一种方式。

